Dapat Warisan Asuransi  Penanya: Anak saya perempuan, sebelum menikah saya sebenarnya sudah tahu tentang asuransi. Pada saat itu calon istri saya, dan setelah menikah kemudian punya anak, saya lupa untuk memberitahu istri saya untuk paling tidak menambah atau merubah hak waris dan mungkin istri saya juga ada rencana ke arah itu tapi tidak sempat.  Jawaban: Semoga Allah mengampuni dosa istri Anda dan semoga Allah segera menggantikan Anda dengan istri yang sholehah. Selanjutnya semua harta warisan yang ditinggal oleh istri Anda, maka Anda berhak mendapatkan bagian dari warisan tersebut, termasuk asuransi yang ia tinggalkan.  Namun perlu diketahui bahwa asuransi adalah haram karena itu riba. Solusinya, Anda pungut saja sebesar premi yang pernah dibayarkan oleh istri selebihnya salurkan kepada fakir miskin.  Adapun pembagian warisannya sebagai berikut: Anak perempuan memdapat 1/2 harta Suami mendapat 1/4 harta Ibu istri mendapat 1/6 harta Dan bila ada ayah istri, maka dia juga dapat 1/6 Wassalamu’alaikum  Dijawab oleh Ustadz Muhammad Arifin bin Baderi (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)