Apakah itu darah haid atau istihadhah? Kalau saya beranggapan itu darah istihadhah, karena warnanya yang merah dan tidak berbau busuk. Karena itu saya tetap shalat seperti biasa.  Tetapi memang lama-kelamaan akan keluar darah dalam jumlah banyak, yaitu darah haidnya dan keluar darah banyak itu sekitar 5 atau 6 hari dan setelah itu darah tersebut hilang saya pun mandi besar. Tapi beberapa hari kemudian datang lagi , hanya saja darahnya itu sedikit-sedikit, meninggalkan bercak coklat di celana dalam dan itu berlangsung selama kurang lebih satu bulan. Jadi bagaimana ustadz saya menentukan apakah darah yang pertama keluar itu darah haid atau bukan?  Kalau kata bidan saya, darah yang pertama keluar itu darah haid, tunggu selama 15 hari, nah kalau setelah 15 hari dari hari pertama darah keluar masih terus keluar darah juga itu merupakan darah penyakit dan kita sudah suci dan boleh shalat kembali.  Benarkah itu ustadz yang dikatakan bidan saya? Mohon jawabannya ustadz, karena masalah ini sangat membingungkan saya. Terima kasih, semoga ustadz selalu dalam lindungan Allah  Dari: Ratna Rahayu  Jawaban:  Wa’alaikumussalam warahmatullahi wabarakatuh  Kaidah dalam masalah ini:  Yang jadi tolok ukur adalah ciri fisik darah. Jika cirinya adalah ciri darah haid, maka itu darah haid dengan catatan keluar minimal selama sehari. Kalau kemarin keluar selama satu jam terus hari ini juga cuma satu jam maka itu bukan tergolong darah haid.  Dijawab oleh Ustadz Aris Munandar, M.A. (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait haid dan nifas:  Cairan Kerus Sebelum Haid.  Tidak Shalat Karena Keluar Cairan Keruh.  Menggauli Istri yang Sedang Hamil.  Wudhu Bagi Wanita Haid.  Cara Mengetahui Masa Suci Haid.  Cairan Kuning Setelah Haid.