Pinalti Saldo Minimum dari Bank  Pertanyaan:  Bismillah  Ustadz saya barusan membaca dari website resmi salah satu bank konvensional, yang ingin saya tanyakan:  3. Mana yang lebih kecil madharatnya Ustadz? Selama ini tiap gaji masuk langsung saya masukin dari bank konvensional ke bank yang mengaku syar’i, yang tidak menerapkan bunga tiap bulan. Maksud hati untuk memperkecil madharat dari riba dan ta’awunnya bank konvensional, benarkah tindakan saya Ustadz?  Jazakallahu khairan atas jawabannya.  Dari: Abu Muhammad  Jawaban: Wassalamu'alaikum  Bila Anda bisa jaga uang Anda sehingga bunganya 0%, maka tidak ada masalah yang perlu dikawatirkan selain andil Anda dalam memakmurkan bank sebagai lembaga riba.  Adapun masalah konvensional atau syariah setahu saya belum ada bedanya masih sama-sama riba.  Wasssamu'alaikum  Dijawab oleh Ustadz Dr. Muhammad Arifin bin Baderi (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)  Arikel www.KonsultasiSyariah.com