Istri Ribut dengan Keluarga Suami  Amat baik jika rumah yang dia tempati bersama istrinya letaknya dekat dengan rumah keluarganya, sehingga mudah untuk kembali dan menghubungi mereka. Bila dia telah melaksanakan apa yang wajib dia lakukan terhadap keluarga dan istrinya, dan dia sudah tinggal di rumah tersendiri bersama istrinya, maka baru dia mencari alasan untuk menenangkan semua pihak. Hal ini lebih baik dan lebih tepat. Syaikh Ibnu Utsaimin, Fatawa Islamiyyah.  Sumber: Setiap Problem Suami-Istri Ada Solusinya, Solusi atas 500 Problem Istri dan 300 Problem Suami oleh Sekelompok Ulama: Syaikhul Islam Ibn Taimiyah, Syaikh bin Baz, Syaikh Muhammad bin Ibrahim, Syaikh Abdullah bin Utsaimin, Syaikh Abdullah bin Jibrin dll, Mitra Pustaka, 2008  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait hak dan kewajiban istri:  Jika Istri Sering Mengutuk Anak dan Memukulinya.  Istri Seorang Perokok.  Menolak Permintaan Suami.  Kadar Nafkah Istri.  Calon Suami Belum Bekerja.  Menggauli Istri yang Berzina.  Suami Malas Shalat.  Jika Istri Memaki-maki Suami.