Membantu Membayarkan Uang Kredit  Riba dalam jual beli kredit adalah pada denda jika telat mencicilnya, sedangkan transaksi jual belinya adalah jual beli yang haram karena menjual barang yang belum dimiliki. Ringkasnya, pada dasarnya Anda tidak boleh membantu kakak Anda dalam masalah ini namun insya Allah, pada dasarnya perbuatan Anda tidak masuk dalam hadis yang Anda kutip.  Dijawab oleh Ustadz Aris Munandar M.A. (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait kredit:  1. Hukum Kredit Sebuah Negara.  2. Utang Emas.  3. Hukum Koperasi Simpan-Pinjam.  4. Penjualan Saham dan Modal Usaha.  5. Jual Beli Saham.  6. Kartu Kredit Mempermudah Transaksi.  7. Membeli Perumahan Dengan Kredit.  8. Hukum Jual Beli Kredit.  9. Kredit Mobil Dengan Asuransi.  10. Hukum Rekasa Kredit.