Ibu Menyuruh Menceraikan Istriku  Jika sedikit pun Anda tidak mampu melaksanakannya dan istri Anda terus bertengkar dengan ibu Anda serta marah kepadanya, maka saat itulah tidak ada alternatif lagi selain cerai, guna mematuhi ibu Anda dan menghilangkan kemudharatan darinya. Barangsiapa meninggalkan sesuatu karena Allah, niscaya Allah akan menggantinya dengan yang lebih baik. Dalam setiap keadaan, tanganilah masalah sesuai kemampuan Anda. Semoga Allah Subhanahu wa Ta’ala memperbaiki urusan Anda. Jangan Anda jadikan cerai, kecuali sebagai solusi terakhir, jika Anda tidak mampu menempuh alternatif lainnya.  Syaikh Al-Fauzan, al-Muntaqa min Fatawa asy-Syaikh  Sumber: Setiap Problem Suami-Istri Ada Solusinya, Solusi atas 500 Problem Istri dan 300 Problem Suami oleh Sekelompok Ulama: Syaikhul Islam Ibn Taimiyah, Syaikh bin Baz, Syaikh Muhammad bin Ibrahim, Syaikh Abdullah bin Utsaimin, Syaikh Abdullah bin Jibrin dll, Mitra Pustaka, 2008  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait:  Jika Istri Sering Mengutuk Anak dan Memukulinya.  Istri Seorang Perokok.  Menolak Permintaan Suami.  Kadar Nafkah Istri.  Calon Suami Belum Bekerja.  Menggauli Istri yang Berzina.  Suami Malas Shalat.  Jika Istri Memaki Suami.