Pertanyaan:  Adapun wali hendaknya laki-laki, merdeka, baligh, berakal, dan harus sama agamanya. Sedangkan yang dimaksud wali adalah ayahnya, kemudian orang yang diwasiati untuk menikahkannya, kemudian kakek dari bapak, kemudian anak laki-lakinya, kemudian saudaranya, kemudian pamannya, kemudian yang paling dekat nasabnya, kemudian wali hakim. Untuk lebih jelasnya, lihat kitab Mukhtashar Fiqhil Islami: 815 oleh Muhammad bin Ibrahim at-Tuwaijiri.  Sumber: Dijawab oleh ust. Aunur Rofiq dalam Majalah al-Mawaddah, Edisi 7 Tahun I, Shafar 1429 H – Februari 2008 Artikel www.KonsultasiSyariah.com dengan penataan bahasa seperlunya oleh redaksi.