Pertanyaan:  Dalam hal ini, Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam tidak mengatakan bahwa ihram mereka semula (haji qiran) itu tidak sah, tetapi beliau hanya menyarankan kepada mereka untuk melakukan cara haji yang lebih baik (yaitu haji tamattu’). Saran Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam ini dilakukan oleh para shahabat, namun hal itu tidak menghapus adanya haji ifrad.  Meskipun demikian, sekali lagi, haji tamattu’ tersebut hanyalah saran dari Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam kepada para shahabat, bahwa cara haji tersebut lebih utama dan lebih sempurna dibanding cara haji yang lain (qiran dan ifrad). Dan Allah Subhanahu wa Ta’ala Maha Penolong.  Sumber: Fatawa Syaikh Bin Baaz, Jilid 2, Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baaz. (Dengan penataan bahasa oleh www.konsultasisyariah.com)