Membaca Alquran dengan Aurat Terbuka  Pertanyaan semisal juga pernah diajukan di Syabakah Al-Fatwa Asy-Syar’iyah. Syaikh Prof. Dr. Ahmad Hajji Al-Kurdi memberi jawaban, “Jika tidak ada dalil yang menunjukkan bahwa tindakan itu termasuk melecehkan atau tidak menghormati Alquran, maka perbuatan semacam ini tidak haram. Hanya saja tidak sesuai dengan adab yang diajarkan ketika membaca Alquran.” Allahu a’lam Sumber: http://www.islamic-fatwa.net/fatawa  Dijawab oleh Ustadz Ammi Nur Baits (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait membaca Alquran:  1. Walimah dengan Khataman Alquran. 2. Fadhilah Surat Al-Kahfi dan Al-Mulk. 3. Doa Khatam Quran.  Artikel ini berkaitan dengan adab-adab membaca Alquran.