Bolehkah Mencium Putri Sendiri?  mencium putrinya yang sudah besar dan sudah baligh, baik itu sudah menikah ataupun belum baik itu pada pipinya, bibirnya maupun lainnya. Bagaimana hukumnya?  Apabila mencium pada pipi bisa membangkitkan syahwat, maka tidak melakukannya adalah lebih terpelihara. Begitu pula si anak, ia boleh mencium ayahnya pada hidungnya atau kepalanya tanpa syahwat, tapi bila disertai syahwat maka semua itu diharamkan atas semuanya untuk mencegah terjadinya fitnah dan sarana kekejian. Wallahu waliut taufiq.  Kitabud Da'wah, al-Fatawa, Syaikh Ibnu Baz, Hal. 188-189  Sumber: Fatwa-Fatwa Terkini Jilid 2, Darul Haq Cetakan VI 2010  Artikel www.KonsultasiSyariah.com