Menikah dengan Syarat Tidak Dibawa Merantau  Dan Atsram meriwayatkan bahwa ada seorang laki-laki menikah dengan wanita, wali wanita menyaratkan ia tetap tinggal bersama keluarganya. Kemudian suaminya ingin mengajaknya pindah, lalu keluarganya melaporkan hal tersebut kepada Umar dan beliau membenarkan syarat tersebut. Akan tetapi bila istrinya rela diajak untuk pindah, maka suaminya boleh membawanya pindah.  Sumber: Fatwa-Fatwa Tentang Wanita, Jilid 2, Darul Haq, Cetakan VI 2010  Artikel www.KonsultasiSyariah.com  Materi terkait menikah:  Mau di Madu Asal Menceraikan Istri Pertama.  Ingkar Janji dalam Pernikahan.  8 Prinsip Cerai dalam Keadaan Marah.  Urutan Wali Nikah.  Biaya Pernikah KUA, Siapa yang Menanggung?  Mau Menikah Sirri.  Mau Menikah Asal Boleh Mengajar.