Menyemir Rambut  Assalamu ‘alaikum. Saya mau tanya, bagaimana hukum menyemir rambut dengan warna hitam? Apakah itu haram? Lantas, saya juga pernah dengar, katanya boleh menyemir rambut asal jangan warna hitam. Itu bagaimana ya? Sekian dan terima kasih sebelumnya. Wassalamu ‘alaikum.  Amalia (amalia**@***.com)  Jawaban hukum menyemir rambut:  Wa’alaikumussalam warahmatullah.  menyemir rambut dengan warna hitam. Dasarnya adalah hadis dari Jabir bin Abdillah  Catatan:  Rambut yang boleh disemir adalah rambut yang telah beruban. Rambut yang tidak beruban tidak boleh disemir, karena ini termasuk mengubah ciptaan Allah.  Allahu a’lam.  Dijawab oleh Ustadz Ammi Nur Baits (Dewan Pembina Konsultasi Syariah).  Artikel www.KonsultasiSyariah.com