Pembagian Waris Ketika Salah Satu Ahli Waris Meninggal  Pertanyaan:  Mohon maaf pak ustad, kami sampaikan lagi menyusuli atas pertanyaan kami (yang lalu) antara lain:  pembagian warisnya?  Penjelasan lain bahwa ayah saya meninggal tahun 1956, ibu saya meninggal tahun 1993, sedangkan anak keempat (adik laki-laki) saya meninggal tahun 2005.  Perlu Pak Ustad ketahui, bahwa rumahÂ  tersebut ditempati oleh kakak kandung saya yang pertama (perempuan). Namun hal ini nantinya juga tetap saya minta kakak saya tempati, karena beliau hanya seorang diri, sedangkan dana pembagian bisa untuk hari tuanya karena tidak mempunyai penghasilan apapun selain masih (bantuan) dari saya.  Dengan demikian, kami atas nama keluarga mohon petunjuknya bagaimana cara pembagiannya? Serta surat apa yang saya siapkan untuk pengurusan administrasinya supaya dikemudian hari tidak terjadi hal-hal tidak diinginkan.Â  Untuk itu kami mengucapkan terima kasih.  Dari: Djodi Gsisby  Jawaban: Bismillah Dalam hal ini berlaku hukum munasakhat  Pembagian Sebelum Anak Keempat Meninggal Yang berhak mendapat warisan: Semua anak, baik lelaki maupun perempuan (3 anak laki dan 1 perempuan). Untuk anak lelaki mendapat jatah dua kali anak perempuan.  Caranya: MISAL rumah dihargai 350 juta. (biar mudah) Dari total warisan ini dibagi 7 = Rp 350 juta/7 = 50 juta. (selanjutnya ini dianggap satu jatah)  Masing-masing anak laki-laki, mendapat: 2 x Rp 50 juta = 100 juta  Anak perempuan, mendapat: 1 x Rp 50 juta = 50 juta  Ketika Anak Keempat Meninggal Anak keempat tadi mendapat jatah 100 juta. Ketika dia meninggal, maka istrinya mendapat jatah 1/4 dari total wariasannya, termasuk jatah warisan yang seharusnya dia dapatkan dari ayahnya. Istrinya mendapatkan 1/4, karena tidak punya anak. Sedangkan anak angkat tidak mendapatkan apapun.  Berarti perhitungannya: Rp 100 juta/4 = 25 juta –> ini menjadi jatah istri Sisanya: 75 juta menjadi hak saudara, saudara laki-laki dapat 2 kali jatah saudara perempuan.  Ketika anak keempat ini meninggal, jumlah saudara tinggal 3 orang: 2 laki-laki dan 1 perempuan. Sehingga perhitungannya, Rp 75 juta (sisa warisan) dibagi 5: Rp 75 juta/5 = 15 juta.  Masing-masing saudara laki-laki dapat 15 juta x 2 = 30 juta  Saudara perempuan dapat = 15 juta  Allahu a’lam  Dijawab oleh Ustadz Ammi Nur Baits (Dewan Pembina Konsultasi Syariah)