Pertanyaan:  Abu Afif – Balikpapan  Jawaban Ustadz:  Syaikh Musthofa Al-Adawi dalam Ahkam As Safar Wa Adabuhu, Dar Ibnu Rajab hal. 42 menyatakan bahwa musafir yang menetap di suatu tempat tetap berstatus sebagai musafir dalam 2 kondisi: Selama tidak berniat menetap atau berdomisili di tempat tersebut atau tidak berniat untuk berada di tempat tersebut dalam jangka waktu yang menurut tradisi (urf) setempat, menyebabkan orang tersebut tidak lagi disebut musafir. Oleh karena itu jika masa 2 minggu tersebut secara tradisi sudah tidak bisa disebut musafir maka tidak boleh memanfaatkan rukhsoh-rukhsoh safar seperti jamak dan qashar.  **  Penanya: Abu Afif Dijawab Oleh: Ust. Abu Ukkasyah Aris Munandar